Lumos Maxima.
ГАРРИ ПОТТЕР И УЗНИК АЗКАБАНА
Гарри. Гарри.
Гарри, открой дверь.
Мардж. Как приятно тебя видеть.
Дядя Вернон, мне нужно,
чтобы вы подписали этот документ.
Что это?
Ничего особенного. Для школы.
Может, позже, если
будешь хорошо себя вести.
Я буду, если она будет.
- О, ты все еще здесь, да?
- Да.
Не говори "да" таким
неблагодарным тоном.
Мой брат дает тебе кров
по доброте своей души.
Если бы его подбросили ко мне на порог,
он сразу же бы отправился в детдом.
Это мой Дадличек?
Это мой маленький племянничек?
Поцелуй меня. Давай. Вверх, вверх.
Отнеси чемодан Мардж наверх.
Ладно.
Доешь за мамочкой.
Молодчина, Злыднечек.
- Могу я тебя угостить, Мардж?
- Только немного.
Великолепные закуски, Петунья.
Еще немножко.
Обычно я себе что-нибудь быстро жарю,
ведь у меня 12 собак.
Еще немножко. Вот молодчина.
Хочешь попробовать капельку бренди?
Немного бренди-бренди винди-венди
для Куси-сюси-пусика?
А ты над чем насмехаешься?
Куда ты отдал мальчишку, Вернон?
В школу Святого Брутуса.
Чудная школа для безнадежных подростков.
В школе Святого Брутуса
вас бьют розгами, мальчишка?
О, да.
Да. Меня много раз избивали.
Великолепно. Я не потерплю
этого сентиментального…
…слабовольного нонсенса о том, что
нельзя бить тех, кто этого заслуживает.
Не вини себя в том,
что из него ничего не вышло.
Все дело в крови.
Дурная кровь даст о себе знать.
Чем занимался
отец мальчишки, Петунья?
Ничем. Он не работал.
Он был безработным.
- Да еще и пьяницей, несомненно?
- Это ложь.
- Что ты сказал?
- Мой отец не был пьяницей.
Не волнуйся. Не беспокойся, Петунья.
У меня очень крепкая хватка.
По-моему, тебе пора идти спать.
Тихо, Вернон. Ты, приберись тут.
Вообще-то, к отцу это
не имеет отношения.
Все дело в матери.
Такое постоянно наблюдается у собак.
Если что-то не так с сукой,
то что-то не так и со щенком.
Заткнись! Закрой свой рот!
Верно.
Позволь мне сказать тебе…
Вернон!
Вернон! Вернон, сделай что-нибудь!
Остановись!
Я тебя поймал, Мардж.
Я тебя поймал.
- Держись, держись.
- Отцепись.
- Не смей!
- Прости.
О, Вернон.
О, Боже.
Мардж!
Прошу!
Вернись!
Верни ее! Верни ее сейчас же.
- Приведи ее в порядок!
- Нет. Она получила по заслугам.
- Держитесь подальше от меня.
- Тебе нельзя колдовать вне школы.
- Да? Как бы не так.
- Они теперь тебя не примут обратно.
Тебе некуда идти.
Мне все равно.
Лишь бы не здесь.
"Добро пожаловать
в автобус "Рыцарь"…
…экстренный транспорт для волшебниц
и волшебников, оказавшихся в беде.
Меня зовут Стэн Шанпайк, и я буду
вашим кондуктором сегодня вечером.
Что ты делаешь там внизу?
- Я упал.
- Зачем ты упал?
- Я упал не нарочно.
- Ну, тогда заходи.
Не будем ждать у моря погоды.
- На что ты смотришь?
- Ни на что.
Ну, тогда пошли. Заходи.
Нет, нет, нет.
Я это возьму. А ты заходи.
Давай.
Давай. Двигайся, двигайся.
- Трогай, Эрн.
- Да, трогай, Эрни.
Вас ждет большая тряска.
- Как, ты сказал, тебя зовут?
- Я не говорил.
- Куда ты направляешься?
- В "Дырявый Котел". Это в Лондоне.
Ты это слышал, Эрн?
"В "Дырявый Котел". Это в Лондоне".
"Дырявый Котел".
Если закажешь гороховый суп…
…съешь его первым
до того, как он съест тебя.
- Но маглы. Они нас не видят?
- Маглы?
Они ничего не видят, не так ли?
Нет, но если уколоть их вилкой,
они чувствуют.
Эрни, старушка на 12 часов!
Десять, девять, восемь…
…семь, шесть, пять…
…четыре, три, три с половиной…
…два, один и три четверти.
Да!
Кто это?
Тот человек.
Кто…
Это Сириус Блэк, вот кто.
Не говори мне, что ты никогда
не слышал о Сириусе Блэке.
Он - убийца.
За это его засадили в Азкабан.
- А как он сбежал?
- Ну, в этом-то и весь вопрос, да?
Он - первый, кому это удалось.
Он был большим сторонником…
…Ты-Знаешь-Кого.
Полагаю, о нем ты слышал.
Да.
О нем я слышал.
Эрни, два двухэтажных автобуса
на 12 часов.
Они приближаются, Эрни.
Эрни, они прямо перед нами!
Береги голову.
Эй, ребята? Ребята?
Чего у вас лица такие вытянутые?
Да, да. Почти что приехали.
Почти что приехали.
- "Дырявый Котел".
- Потом остановка Косая Аллея.
М-р Поттер, наконец-то.
- Трогай, Эрн.
- Да, трогай, Эрни!
Комната 11.
Хедвиг.
У вас очень умная птица, м-р Поттер.
Она прилетела сюда всего
за пять минут до вашего прибытия.
Моя обязанность, как министра Магии,
сообщить вам, м-р Поттер…
…что сегодня вечером
сестра вашего дяди была обнаружена…
…немного южнее от Шеффилда,
летающей вокруг дымовой трубы.
Туда немедленно были направлены сотрудники
департамента аннулирования колдовских происшествий.
Ее должным образом сдули
и изменили ей память.
У нее не останется совершенно никаких
воспоминаний об этом происшествии.
Так что на этом все…
…ничего страшного не произошло.
Горохового супа?
Нет, спасибо.
- Министр?
- Да?
- Я не понимаю.
- Не понимаешь?
Я нарушил закон. Несовершеннолетним
волшебникам нельзя колдовать дома.
Да ладно, Гарри. Министерство
не отправляет людей в Азкабан…
…за надувание их тетушек.
С другой стороны, так убегать из дома,
учитывая положение дел…
…было очень и очень безответственно.
- "Положение дел", сэр?
- У нас на свободе убийца.
Вы имеете в виду Сириуса Блэка?
Но какое отношение он имеет ко мне?
Разумеется, никакого.
Ты в безопасности. И это главное.
А завтра ты уже отправишься
назад в "Хогвартс".
Это твои новые школьные учебники.
Я взял на себя смелость…
…купить их тебе.
А теперь Том покажет тебе твою комнату.
Хедвиг.
О, кстати, Гарри. Пока ты тут,
будет лучше, если ты не будешь…
…далеко уходить отсюда.
Верно! Ты сдвинешь
этот автобус или как?
Чудовищная книга о
ЧУДОВИЩАХ
Уборка номера.
Зайду попозже.
Я тебя предупреждаю, Гермиона.
Держи того зверя дальше от Скабберса,
не то я превращу его в чехол для чайника.
Это кот, Рональд.
Чего ты ожидал?
- Такова его природа.
- Кот? Так тебе сказали?
- Похож на волосатую свинью.
- Забавно…
…что это говорит владелец
той старой вонючей обувной щетки.
Живоглот, не обращай внимания
на того злого мальчишку.
Гарри.
- Египет. Какой он?
- Замечательный. Много древностей…
…разные мумии, гробницы,
даже Скабберсу там понравилось.
- Египтяне боготворили котов.
- И еще навозных жуков.
- Опять достал ту вырезку из газеты?
- Я никому не показывал.
Нет, ни душе.
Если, конечно, не считать Тома.
- Дневную горничную.
- Ночную горничную.
- Повара.
- И парня, чинившего туалет.
- Гарри.
- Миссис Уизли.
- Рада тебя видеть, дорогой.
- И я рад вас видеть.
- Все купил?
- Да.
- Да? Все книги?
- Все наверху.
- Одежду?
- Все.
- Молодец.
- Спасибо.
- Гарри Поттер.
- М-р Уизли.
- Гарри, можно с тобой поговорить?
- Да, конечно.
- Гермиона.
- Доброе утро, м-р Уизли.
- Рад, что начинается новый семестр?
- Да. Будет здорово.
Гарри, некоторые работники
Министерства отговорили бы меня…
…раскрывать то,
что я сейчас расскажу тебе.
Но я считаю, что тебе
нужно знать факты.
Ты в опасности.
Большой опасности.
Это имеет какое-то отношение
к Сириусу Блэку, сэр?
Что ты знаешь о Сириусе Блэке, Гарри?
- Только то, что он сбежал из Азкабана.
- Ты знаешь, почему?
Тринадцать лет тому назад,
когда ты остановил…
- Волдеморта.
- Не произноси его имя.
Простите.
Когда ты остановил Ты-Знаешь-Кого…
…Блэк потерял все.
Но по сей день он все еще остается
его верным слугой.
И по его мнению…
…ты - единственное
препятствие на пути…
…Сам-Знаешь-Кому возродиться.
И вот поэтому…
…он сбежал из Азкабана.
Чтобы найти тебя.
И убить меня.
Гарри, поклянись мне,
что бы ты ни услышал…
…ты не пойдешь искать Блэка.
М-р Уизли…
…зачем я стану искать того,
кто хочет меня убить?
Быстрей. Быстрей.
Рон, Рон!
О, ради Бога!
Не потеряй его!
Я не хотел ее надувать. Я просто…
- Я потерял контроль.
- Блестяще.
Честное слово, Рон, это не смешно.
Гарри повезло, что его не исключили.
Мне повезло, что меня не арестовали.
Я все равно считаю,
что это было блестяще.
Заходите. Другие места уже заняты.
Как вы думаете, кто это?
- Профессор Р. Дж. Люпин.
- Ты знаешь все на свете?
Откуда она все знает?
- Это написано на его
чемодане, Рональд.
- Оу
- Думаете, он на самом деле спит?
- Похоже на то. А что?
Я должен вам кое-что сказать.
Поправьте, если я не прав.
Сириус Блэк сбежал из Азкабана…
- …чтобы найти тебя?
- Да.
Но они же поймают Блэка, ведь так?
- В смысле - его же все ищут.
- Конечно.
Только вот никто никогда
не сбегал из Азкабана до этого…
- …и еще он - убийца и полный псих.
- Спасибо, Рон.
Почему мы останавливаемся?
Мы же еще не могли приехать.
Что происходит?
Не знаю. Может, мы сломались.
Ой, Рон. Это была моя нога.
Там что-то двигается.
Кажется, кто-то садится в поезд.
Черт побери! Что происходит?
Гарри.
Гарри, ты в порядке?
Спасибо.
Вот, съешь это. Это поможет.
Все хорошо. Это шоколад.
Что это приходило сюда?
Это был дементор. Один из стражей
Азкабана. Он уже ушел.
Он обыскивал поезд,
искал Сириуса Блэка.
Извините меня, мне нужно
переговорить с машинистом.
Съешь. Почувствуешь себя лучше.
Что со мной случилось?
Ну, ты вроде как оцепенел.
Мы подумали, может
у тебя припадок или что еще.
А кто-то из вас двоих…
…знаете…
- …потерял сознание?
- Нет.
Я почувствовал себя странно.
Будто я больше никогда
не буду веселым.
Но кто-то кричал.
Женщина.
Никто не кричал, Гарри.
ХОГВАРТС - ХОГСМИД
Добро пожаловать! Добро пожаловать
на еще один год в "Хогвартс".
Я бы хотел произнести
несколько слов…
…до того, как мы все приступим к
нашему великолепному пиру.
Во-первых, я рад приветствовать
профессора Р. Дж. Люпина…
…который был так добр,
что согласился занять пост…
…преподавателя
Защиты от Темных Искусств.
Удачи, профессор.
Конечно. Поэтому он и знал, что
тебе нужно дать шоколад, Гарри.
Поттер. Это правда,
что ты упал в обморок?
- Ты что, совсем ослаб?
- Отстань, Малфой.
- Откуда он узнал?
- Забудь и все.
Наш преподаватель Ухода
за магическими существами…
…решил выйти на пенсию…
…чтобы провести больше времени
с его оставшимися конечностями.
По счастью, я рад объявить…
…что его место займет ни кто иной…
…как наш собственный Рубеус Хагрид.
И наконец, более
тревожное сообщение…
…по распоряжению
Министерства Магии…
…Хогвартс будет
охраняться дементорами Азкабана…
…до тех пор, пока
Сириус Блэк не будет схвачен.
Дементоры будут стоять у каждого
входа на территорию школы.
Я уверен…
…что их присутствие никоим образом
не скажется на жизни школы…
…но предупреждаю.
Дементоры - жестокие создания.
Они не будут различать…
…тех, за кем они охотятся,
и тех, кто встает у них на пути.
И потому я должен предупредить
всех и каждого из вас…
…не давать им причин
нанести вам вред.
Дементоры по своей природе
не умеют прощать.
Но, знайте, счастье можно найти…
…и в самые темные времена…
…если не забывать
обращаться к свету.
Fortuna Major.
Вот, послушайте.
Она просто меня не впустит.
- Fortuna Major.
- Нет, нет. Подождите, подождите.
Посмотрите на это.
- Удивительно. Какой у меня голос.
- Fortuna Major.
- Да, хорошо. Входите.
- Спасибо.
Уже три года подряд
одно и то же.
- Она даже не умеет петь.
- Точно.
- Привет, друг.
- Привет.
- О, Боже.
- Это ужасно.
Зеленая. Это обезьяна.
- Что это?
- Ты это называешь обезьяной?
Не давайте ему больше.
Эй, Невилл, попробуй слона.
- Рон, лови.
- Ловлю.
Похоже у нас есть победитель.
- О, даже и не думай пробовать.
- О, нет.
Посмотрите на него. Его лицо.
Добро пожаловать, дети мои.
В этой комнате вы будете изучать
благородное искусство Прорицания.
В этой комнате вы узнаете,
обладаете ли вы Ясновидением.
Здравствуйте. Я - профессор Трелони.
Вместе мы перенесемся в будущее.
В этом семестре мы сосредоточимся на
Тассеомансии, искусству гадания на чайных листьях.
Так что, прошу, возьмите чашку
человека, сидящего напротив вас.
Что вы видите?
Правда таится, как фраза в книге,
и ждет, чтобы ее прочли.
Но прежде вы
должны расширить свое сознание.
- Вначале вам нужно заглянуть за грань.
- Что за чушь.
- Откуда ты взялась?
- Я?
- Я была тут все время.
- Ты, мальчик…
Твоя бабушка хорошо себя чувствует?
По-моему, да.
Я бы не была так уверена в этом.
Дай мне чашку.
Печально.
Расширьте ваше сознание.
Твоя аура уходит, дорогой.
Ты за гранью?
- Думаю, что да.
- Конечно.
Посмотри в чашку.
Скажи мне, что ты видишь.
Да.
У Гарри тут что-то вроде кривого креста.
Это значит испытания и страдания.
А вот это там может быть солнцем,
а это счастье.
Значит…
…ты будешь страдать,
но ты будешь рад этому.
Дай мне чашку.
О, мой дорогой мальчик.
Мой дорогой…
…у тебя Грим.
Гриб? Какой еще гриб?
Да не гриб, идиот. Грим.
"Принимающий обличье
огромной призрачной собаки.
Он входит в число самых темных
предзнаменований нашего мира.
Это предзнаменование…
…смерти".
Вы же не думаете, что тот Грим имеет
какое-то отношение к Сириусу Блэку?
Честно, Рон. Хочешь знать мое мнение?
Прорицание - очень туманный предмет.
А вот Древние руны -
очень увлекательная тема.
Древние руны? Сколько уроков
ты умудряешься посещать?
Довольно много.
Подожди. Это невозможно.
Древние руны в то же самое
время, что и Прорицание.
Ты должна быть
в двух классах одновременно.
Не говори глупости, Рон. Как можно
быть в двух классах одновременно?
"Освободи свой разум. Используйте свое
Внутреннее око, чтобы увидеть будущее. "
Вот так. Давайте же. Подойдите ближе.
Меньше разговоров, если не возражаете.
У меня для вас сегодня
приготовлено кое-что потрясающее.
Замечательный урок.
Так что следуйте за мной.
Так, народ. Поменьше болтовни.
Вставайте вон туда.
И откройте ваши учебники
на странице 49.
И как именно нам это сделать?
Просто погладь ее по корешку,
разумеется. Боже мой.
- Не будь таким трусом, Лонгботтом.
- Я в порядке. В порядке.
- Мне кажется, они смешные.
- О, да. Ужасно смешные.
Остроумно. Боже, в школе
все пошло псу под хвост.
Скоро отец узнает, что Дамблдор
разрешил этому олуху преподавать.
Заткнись, Малфой.
Дементор! Дементор!
- Просто отвернись.
- Тебе надо погладить его.
Да.
Разве он не прекрасен?
Поздоровайтесь с Клювокрылом.
Хагрид, а кто именно он такой?
Это, Рон, гиппогриф.
Главное, что вам надо про них знать -
гиппогрифы очень гордые существа.
Их очень легко обидеть.
Не стоит оскорблять гиппогрифа.
Это, может быть последним,
что вы сделаете.
Ну, кто хочет
подойти и поздороваться?
Отлично, Гарри. Отлично.
Иди же.
Теперь…
…ты должен позволить ему сделать
первый жест. Это вежливо. Так что…
…подойди. Отвесь ему поклон.
Потом подожди и посмотри,
поклонится ли он в ответ.
Если поклонится, можешь
подойти и прикоснуться к нему.
Если нет… Ну, к этому
мы перейдем позже.
Просто поклонись.
Вежливо и медленно.
Отойди, Гарри. Отойди.
Не двигайся.
Отлично, Гарри. Отлично.
Вот тебе, большая бестия.
Так. Думаю, теперь ты можешь
подойти и погладить его.
Давай. Не стесняйся.
А теперь вежливо и медленно…
Вежливо и медленно. Медленно.
Не так быстро, Гарри.
Помедленнее, Гарри. Вот так…
Вежливо и медленно.
Теперь позволь ему подойти к тебе.
Теперь медленней,
медленнее, медленнее…
Вот так…
Да!
Отлично! Отлично, Гарри, отлично!
Он сможет полетать?
- Думаю, он позволит тебе покататься.
- Что?
- Давай.
- Эй, эй, эй!
Посадим тебя туда,
прямо за суставом крыла.
Не выдергивай из него перья,
он тебе за это спасибо не скажет.
Отлично, Гарри, и отлично, Клювокрыл.
Это было здорово, Гарри!
О, умоляю.
Отлично, отлично.
- Как я провел мой первый урок?
- Блестяще, профессор.
Да ты вообще не опасен, ты,
большая уродливая скотина!
Малфой, нет…
Нет!
Клювокрыл!
Эй, эй, эй…
Эй! Клювокрыл!
Уходи, глупое создание…
- Он меня убил!
- Успокойся. Это всего лишь царапина!
Хагрид!
- Надо доставить его в больницу.
- Я - преподаватель. Я этим займусь.
- Ты об этом пожалеешь.
- Класс свободен!
Ты и твоя чертова курица!
Очень сильно болит, Драко?
Боль то приходит, то уходит.
Все же, мне еще повезло.
Мадам Помфри сказала, еще минута,
и я бы мог лишиться руки.
- Я не смогу делать домашние задания несколько недель.
- Послушайте идиота.
- Он врет и не стесняется, да?
- По крайней мере Хагрида не уволили.
Я слышала, что отец Драко в ярости.
На этом все не закончится.
- Его видели! Его видели!
- Кого?
Сириуса Блэка!
Даффтаун? Это недалеко отсюда.
Вы же не думаете,
что он придет в "Хогвартс", а?
- Когда дементоры на каждом входе?
- Дементоры?
Он уже однажды улизнул от них.
Кто сказал, что снова не сможет?
Все верно. Блэк может быть где угодно.
Это все равно что ловить дым.
Все равно что ловить дым
голыми руками.
Заинтригованы, да?
Кто-нибудь осмелится
высказать догадку…
…что там внутри?
- Это боггарт, вот что.
- Очень хорошо, м-р Томас.
А кто-нибудь может мне сказать,
как боггарт выглядит?
- Этого никто не знает.
- Когда она сюда пришла?
Боггарты меняют свой облик.
Они превращаются в то, чего
человек боится больше всего.
- Именно это делает их такими…
- Такими страшными, да, да, да…
По счастью, есть простое заклинание,
которое помогает победить боггарта.
Давайте попрактикуемся.
Без палочек, пожалуйста.
Повторяйте за мной.
Riddikulus!
- Riddikulus!
- Отлично.
Немного громче и четче.
Послушайте:
- Riddikulus!
- Этот класс смехотворный.
- Очень хорошо.
Итак, самое легкое позади. Понимаете,
одного заклинания недостаточно.
Что действительно поражает
боггарта - это смех.
Вам нужно заставить его принять
вид того, что вызывает у вас смех.
Позвольте привести пример.
Невилл, подойди ко мне, пожалуйста.
Иди, не стесняйся. Иди сюда.
Иди сюда.
Привет. Невилл, что
пугает тебя больше всего?
Профессор Снейп.
- Прости?
- Профессор Снейп.
Профессор Снейп. Да, он всех пугает.
- Ты живешь с бабушкой.
- Я не хочу, чтоб боггарт становился ею.
Нет…
…он не станет. Я хочу, чтобы ты
представил ее одежду.
Только ее одежду,
очень ясно, в своем уме.
- Она носит красную сумку…
- Нам не нужно это слышать.
То, что ты увидишь, увидим и мы.
Итак, когда я открою шкаф…
…ты сделаешь вот что. Извини.
Представь профессора Снейпа
в одежде твоей бабушки.
Сможешь это сделать?
Да. Палочку наготове.
Раз, два, три.
Думай, Невилл, думай.
Riddikulus!
Чудесно, Невилл, чудесно!
Невероятно! Ладно…
…иди назад, Невилл.
Все встаньте в ряд…
Встаньте в ряд!
Я хочу, чтобы каждый представил
то, чего он боится больше всего…
…и превратил это
во что-нибудь смешное.
Следующий! Рон!
Сконцентрируйся. Загляни в лицо
своему страху. Будь смелым!
Палочку наготове, Рон.
Riddikulus!
Да!
Видишь? Отлично, отлично!
Великолепно! Очень очень забавно!
Парвати! Ты - следующая!
Покажи нам, что ты видишь.
Не нервничай. Спокойно.
Riddikulus!
Следующий! Подходим, подходим!
Чудесно, чудесно!
Сюда!
Riddikulus!
Верно. Простите за это.
Это все на сегодня.
Не забудьте забрать книги.
На этом урок закончен.
Спасибо! Простите!
Простите, хорошего понемножку.
Помните, эти визиты в деревню
Хогсмид - ваша привилегия.
Хогсмид - привилегия.
Если ваше поведение
плохо влияет на учебу…
…вы будете лишены этой привилегии.
Без разрешения с подписью -
никаких посещений деревни.
Таково правило, Поттер.
У кого есть разрешение, за мной.
У кого нет, остаются здесь.
Я подумал, если бы вы
подписали, я бы смог…
Я не могу. Подписываться может
только родитель или опекун.
Так как я ни тот, ни другой,
это будет неприемлемо.
Прости, Поттер.
Это мое последнее слово.
Забудьте, ребята. Увидимся позже.
Профессор, можно мне
у вас кое-что спросить?
Хочешь знать, почему я прервал
твою встречу с тем боггартом, да?
Я думал, это очевидно.
Я предположил, что он примет
облик Лорда Волдеморта.
Я думал о Волдеморте вначале.
Но потом я вспомнил ту ночь в поезде…
- …и дементора.
- Это впечатляет.
Это значит, что больше всего
ты боишься самого страха.
Это очень мудро.
Перед тем, как упасть в обморок…
…я кое-что услышал.
Женщина…
…кричала.
Дементоры силой вызывают у нас
наши самые плохие воспоминания.
Наша боль становится их силой.
Мне кажется, это была моя мама…
…в ту ночь, когда ее убили.
Когда я тебя впервые увидел,
Гарри, то сразу же узнал тебя.
Не по твоему шраму, по твоим глазам.
У тебя глаза твоей матери, Лили.
Да.
О, да. Я ее знал.
Твоя мать поддержала меня,
когда все от меня отвернулись.
Она была не только невероятно
одаренной волшебницей…
…она была еще и невероятно
доброй женщиной.
Она умела видеть красоту в других…
…даже тогда, и именно тогда, когда
человек сам в себе этого не видел.
А у твоего отца, Джеймса, наоборот…
…у него…
У него был особый, скажем так,
талант попадать в переделки.
Талант, который, по слухам,
ты от него унаследовал.
Ты очень похож на них, Гарри,
больше, чем ты считаешь.
Со временем ты сам
поймешь, насколько.
"Сладкое королевство" - великолепен,
но ничто не сравнится с лавкой приколов "Зонко".
До Визжащей Хижины
мы так и не дошли.
- Ты слышал, там больше всего…
- Привидений в Британии. Я знаю.
Что происходит?
Наверное, Невилл опять забыл пароль.
- Эй.
- О, ты здесь.
Пропустите меня, пожалуйста.
Простите! Я - староста!
Отойдите, все вы.
Никто не войдет в эту спальню,
пока ее не осмотрят.
Толстая Леди! Она исчезла!
Так ей и надо.
Она была ужасной певицей.
Это не смешно, Рон.
Сохраняйте спокойствие. Разбейтесь
по четыре. Идите в свои гостиные.
- Тише.
- Пропустите.
- Директор школы здесь.
- Давайте, двигайтесь.
Вы слышали. Двигайтесь!
М-р Филч? Соберите привидения.
Пусть обыщут каждую картину в замке,
чтобы найти Толстую Леди.
Не нужно привидений, профессор.
Толстая Леди там.
Смотрите, куда идете! Помедленнее.
Послушайте! Я - староста!
- Вернитесь сюда!
- Двигайтесь!
Дорогая леди, кто это сделал с вами?
Глаза у него, как у дьявола, страшные,
душа черная, как и его имя.
Это он, директор.
Тот, о ком все говорят.
Он здесь, где-то в замке!
Сириус Блэк!
Обезопасьте замок, м-р Филч.
Все остальные - в Большой Зал.
Я обыскал Башню Астрономии
и Совятник, сэр. Там никого нет.
- Спасибо.
- На третьем этаже тоже никого, сэр.
- Отлично.
- Я осмотрел темницы, директор.
Никаких следов Блэка,
как и во всем замке.
Я и не думал, что он здесь задержится.
Удивительная ловкость, не правда ли?
Проникнуть в замок "Хогвартс"
без посторонней помощи…
- …совершенно незамеченным.
- Да, весьма ловко.
Есть предположения,
как ему это удалось?
Много.
Одно хуже другого.
Возможно, вы помните…
…перед началом семестра
я высказал свое беспокойство…
…относительно назначения
вами профессора…
Ни один профессор в замке не стал бы
помогать Сириусу Блэку войти в него.
Я вполне уверен, что
замок в безопасности…
…и я намерен отправить учеников
обратно в их спальни.
А как же Поттер?
Надо предупредить его?
Возможно. Но сейчас пускай он поспит.
Ведь во сне мы погружаемся
в наш собственный мир.
Можем погружаться в глубины океанов
и парить над самыми высокими облаками.
Откройте страницу 394.
Простите, сэр.
Где профессор Люпин?
Это ведь вас не касается,
не так ли, Поттер?
Достаточно сказать, что ваш профессор
не способен преподавать…
…в данное время.
Откройте страницу 394.
"Оборотни"?
Но, сэр, мы только прошли
Красных Колпаков и водяных.
- До оборотней еще несколько недель.
- Тихо.
Когда она тут появилась?
Ты видел, как она пришла?
Итак, кто из вас может
сказать мне, в чем разница…
…между анимагом и оборотнем?
Никто?
- Какое разочарование.
- Можно мне, сэр?
Анимаг - волшебник, превращающийся
в зверя по собственной воле.
А у оборотня нет выбора.
В полнолуние…
…он забывает про свою истинную суть.
Он может убить лучшего друга.
И еще оборотень отвечает
только на зов себе подобных.
Спасибо, м-р Малфой.
Это второй раз за урок…
…когда вы высказывались без разрешения,
мисс Грейнджер.
Вы не можете сдерживать себя…
…или гордитесь тем, что вы -
невыносимая всезнайка?
- В чем-то он прав, знаешь.
- Минус пять очков Гриффиндору.
Как противоядие от вашего невежества,
вы приготовите к утру понедельника…
…два свитка про оборотней,
с упором на то…
- …как их распознать.
- Но завтра же Квиддич.
Тогда посоветую вам быть
очень осторожным, м-р Поттер.
Потеря конечности
не станет вам оправданием.
Страница 394.
Термин "Оборотень"
или же "Вервульф"…
…состоит из
Англо-Саксонского слова "вер"…
…что означает "человек," и "вульф",
то есть "волк". Вервульф, Человек - волк.
Существует несколько способов
стать оборотнем.
Все они в принципе
подразумевают передачу…
…способностей через укус
другого оборотня…
Давай, Гарри! Давай, Гарри!
Aresto momentum!
- Он выглядит немного изможденно, не находите?
- Изможденно?
А чего ты ожидал?
Он упал с высоты в 100 футов.
Давай скинем тебя с башни
и посмотрим, как будешь выглядеть ты.
Может это даже
пойдет ему на пользу.
- Как ты себя чувствуешь?
- О, блестяще.
Ты нас здорово напугал.
- Что произошло?
- Ну, ты свалился со своей метлы.
Правда? Я имел в виду матч.
Кто выиграл?
Никто тебя не винит, Гарри.
Дементорам нельзя заходить
на территорию школы. Дамблдор в ярости.
После того, как он спас тебя,
он их прогнал.
Ты должен узнать кое-о чем еще.
Когда ты падал, твоя метла угодила
в Гремучую Иву, и…
Ну…
Мне жаль, я слышал про твою метлу.
Ее никак нельзя починить?
Нет.
Профессор, почему дементоры
так действуют на меня?
- То есть, больше, чем на остальных.
- Послушай.
Дементоры - самые
омерзительные создания на земле.
Они питаются каждым добрым чувством,
каждым счастливым воспоминанием…
…до тех пор, пока в человеке не остается ничего,
кроме его самых ужасных переживаний.
Ты не слабый, Гарри.
Дементоры действуют на тебя сильнее,
ведь ты пережил ужасные события.
Ужасы, которые твои одноклассники
и представить себе не могут.
Тебе нечего стыдиться.
- Я боюсь, профессор.
- Я бы счел тебя полным дураком, если бы ты не боялся.
Мне нужно знать, как с ними бороться.
Вы можете научить меня.
Вы прогнали дементора в поезде.
В ту ночь он был только один.
- Но вы его прогнали.
- Я не говорю, что я - эксперт, Гарри.
Но так как дементоры проявляют
к тебе такой особый интерес…
…возможно, я должен тебя научить.
Но после каникул.
А сейчас мне нужно отдохнуть.
Пора идти в Хогсмид!
Давайте же!
- Ребята, дайте мне пройти.
- Умно, Гарри.
- Но недостаточно.
- У нас есть план получше.
- Я пытаюсь попасть в Хогсмид.
- Мы знаем.
Мы поможем тебе попасть туда.
- Мы покажем тебе дорогу покороче.
- Если ты успокоишься.
- Спокойно.
- Отпустите меня! Хватит, ребята. Не…
- Ну, Гарри.
- Покажи личико старшим.
Что вы делаете?!
- Что это за хлам?
- Он говорит: "Что это за хлам?"
- Это секрет нашего успеха.
- Это безумие - отдать ее тебе…
Но мы решили, что тебе
она нужна больше, чем нам.
Джордж, прошу.
Торжественно клянусь,
что замышляю только шалость.
"Господа Лунатик, Хвост,
Бродяга и Сохатый…
…с гордостью представляют вам
Карту Мародеров".
Мы им стольким обязаны.
Постойте. Это же "Хогвартс". А это…
- Не может быть. Это в самом деле…?
- Дамблдор.
- В своем кабинете.
- Ходит.
Он это часто делает.
- Значит, эта карта показывает…?
- Всех.
- Где они находятся.
- Что они делают.
- Каждую минуту.
- Каждый день.
- Блеск! Где вы ее взяли?
- Украли из кабинета Филча.
- На первом курсе.
- Есть семь потайных ходов, которые ведут…
- …из замка.
- Мы бы порекомендовали этот.
- Коридор Одноглазой Ведьмы.
- Приведет тебя в "Сладкое королевство".
Поспеши. Сюда идет Филч.
И не забудь. Когда закончишь,
коснись ее и скажи:
"Шалость удалась".
Иначе кто-нибудь сможет ее прочесть.
Так, сколько желаете?
Вкуснятина.
Там больше всего привидений
в Британии. Я уже говорила это?
Дважды.
Хочешь подойти поближе?
К Визжащей Хижине?
Вообще-то, мне и здесь хорошо.
Так, так. Смотрите, кто здесь.
Выбираете домик своей мечты?
Не слишком ли жирно для тебя, Уизли?
Ведь твоя семья спит в одной комнате?
- Закрой свою пасть, Малфой.
- Как недружелюбно.
Парни, мне кажется, нам надо научить
этого грубияна уважать избранных.
- Надеюсь, ты не про себя говоришь.
- Как ты смеешь говорить со мной!
Вонючая грязнокровка!
Кто это?
- Да не стой столбом! Сделай что-нибудь!
- Что?
Что случилось, Малфой?
Потерял свои лыжи?
Прочь с дороги!
Двигайся!
Малфой! Подожди! Подожди!
Гарри!
Проклятье, Гарри.
Это было не смешно.
Вот хорьки! Мне-то они про
Карту Мародеров не говорили.
Гарри не станет оставлять ее себе.
Он отдаст ее профессору МакГонагалл.
- Верно?
- Точно. Вместе с мантией-невидимкой.
Смотрите, кто это. Мадам Розмерта.
- Рон в нее влюблен.
- Это неправда!
- Профессор МакГонагалл!
- Корнелиус!
Позвольте мне, министр.
- О, Хагрид…
- Простите за это.
Розмерта, моя дорогая.
Надеюсь, дела идут хорошо.
Шли бы лучше, если Министерство
не посылало бы дементоров…
- …в мой паб каждый вечер!
- У нас…
- У нас убийца на свободе.
- Сириус Блэк в Хогсмиде!
А что же привело его сюда?
- Гарри Поттер.
- Гарри Поттер?
Идем.
Гарри!
- Сегодня несовершеннолетним вход запрещен!
- Закройте чертову дверь!
- Как грубо.
- Тупицы.
- Тупицы?!
- Да как они смеют!
- Кого они называют тупицами?
- Сопливые молокососы!
Никто не будет приходить в паб,
в котором их будут пугать до полусмерти.
Профессор Дамблдор не желает,
чтобы дементоры были поблизости.
Расскажите мне, в чем тут дело.
Много лет назад, когда родители Гарри
Поттера узнали, что им грозит смерть…
Помните? Они спрятались.
Лишь немногие знали, где они были.
Одним из них был Сириус Блэк.
И он рассказал Ты-Знаешь-Кому.
Блэк не только привел его
к Поттерам в ту ночь…
…он также убил Питера Петтигрю!
- Питера Петтигрю?
- Маленького мальчика.
- Вечно таскался за Сириусом Блэком.
- Я помню.
Вечно был рядом
с Джеймсом и Сириусом.
- Что случилось?
- Питер хотел предупредить Поттеров.
И у него бы вышло, но он доверился
своему старому другу, Сириусу Блэку.
Блэк был жесток.
Он не убил Петтигрю.
Он его уничтожил!
Палец. Это все, что от него осталось.
Палец. Ничего больше.
Может, Сириус Блэк сам
своей рукой и не убивал Поттеров…
- …но их убили из-за него.
- Он хочет закончить то, что начал.
- Поверить не могу.
- Но это не самое худшее.
- Что может быть хуже?
- Вот что: Сириус Блэк был…
…и остается до сего дня…
…крестным отцом Гарри Поттера!
Рон, смотри!
- Простите. Извините, извините.
- Счастливого Рождества.
Гарри, что случилось?
Он был их другом…
…и он их предал.
Он был их другом!
Надеюсь, он найдет меня.
Потому что когда он меня найдет,
я буду готов!
Когда он меня найдет, я его убью!
Гарри.
Вот и ты. Ты пришел.
Ты в этом уверен, Гарри?
Это очень продвинутая магия,
выходящая далеко за рамки
обычного волшебства.
Я уверен.
Ну, все готово.
Заклинание, которому я тебя научу,
называется Заклинание Patrоnus.
Слышал когда-нибудь о нем?
Нет? Ну…
Patrоnus - это позитивная сила.
Для волшебника, который его применяет…
…он служит как бы щитом, которым
питается дементор вместо него самого.
Но чтобы он сработал,
тебе нужно воспоминание.
Не простое воспоминание,
а самое счастливое, очень сильное.
Ты сможешь это сделать?
Да. Отлично.
Закрой глаза.
Сконцентрируйся.
Вспомни свое прошлое.
У тебя есть воспоминание?
Позволь ему наполнить тебя.
Погрузись в него.
А затем произнеси заклинание,
Expecto Patronum.
- Expecto Patronum…
- Отлично.
Начнем? Палочку наготове.
Expecto Patronum.!
Expecto… Expecto…
Expect…
Вот так. Давай. Садись. Дыши глубже.
Все хорошо. Я и не думал,
что у тебя получится с первого раза.
Это было бы невероятно.
Вот, поешь это. Тебе полегчает.
- Какой противный дементор.
- О, нет, нет, нет.
Это был боггарт, Гарри. Боггарт.
С настоящим было бы хуже.
Намного, намного хуже.
Ради интереса, о чем ты думал?
- Какое воспоминание ты выбрал?
- Мой первый полет на метле.
Этого недостаточно.
Совсем недостаточно.
Есть еще. Оно не совсем счастливое.
Или счастливое.
Это самое счастливое,
что я когда-либо чувствовал.
- …но это непросто.
- Оно сильное?
Тогда давай попробуем.
Считаешь, что ты готов?
Просто сделайте это.
Expecto Patronum!
Да!
Отлично, Гарри. Отлично!
- Думаю, на сегодня достаточно.
- Да. Садись. Вот.
Съешь это, поможет.
В самом деле поможет.
И чтобы ты знал, Гарри…
…я думаю, ты бы мог посоревноваться
со своим отцом. А это…
…говорит о многом.
Я думал о нем.
И о маме.
Видел их лица.
Они говорили со мной.
Просто говорили.
Такое воспоминание я выбрал.
Я даже не знаю, настоящее ли оно.
Но оно мое самое лучшее.
- Прекрасный день.
- Великолепный.
Если ты не разорван на кусочки!
Разорван на кусочки? О чем это ты?
- Рональд потерял свою крысу.
- Ничего я не терял!
- Твой кот убил его!
- Чепуха!
Гарри, ты же видел,
как этот ее кровожадный зверь…
…вечно крутился вокруг него.
А теперь Скабберс пропал.
Ну, может, тебе надо лучше
смотреть за своими питомцами!
- Твой кот его убил!
- Не убивал.
- Да.
- Нет.
Как все прошло, Хагрид? Слушание?
Ну, вначале члены комиссии
по очереди…
…говорили о том, что мы там делали.
Я встал и произнес свою речь.
Сказал, что Клювокрыл…
…был хорошим гиппогрифом,
всегда чистил свои перья.
А потом встал Люциус Малфой.
Ну, можете себе представить.
Он сказал, Клювокрыл был
смертоносным и опасным существом…
…которое убьет вас
при первой же возможности.
А потом?
А потом он попросил наихудшего,
этот Люциус.
- Они же тебя не уволят!
- Нет, меня не уволят.
Клювокрыла приговорили к смерти!
Пауки! Там…Там пауки. Пауки.
Заставляют меня танцевать чечетку.
- Я не хочу танцевать чечетку!
- Скажи тем паукам, Рон.
Верно, да. Сказать им. Я им скажу…
Аргус Филч
Питер Петтигрю
- Питер Петтигрю?
- Маленький мальчик.
- Вечно таскался за Сириусом Блэком.
- Блэк был жесток.
Он не убил Петтигрю.
Он его уничтожил!
- Выключи свет!
- Извините.
Гарри Поттер
Питер Петтигрю
- Поосторожнее там, парень.
- Мы пытаемся здесь спать!
Северус Снейп
Шалость удалась. Nox.
Поттер.
Что вы делаете,
гуляя по коридорам ночью?
Я ходил во сне.
Вы необычайно похожи
на вашего отца, Поттер.
Он был таким же высокомерным,
когда бродил по замку.
Мой отец не был высокомерным.
И я тоже.
А теперь я буду вам очень благодарен,
если вы опустите вашу палочку.
Выверните ваши карманы.
Выверните ваши карманы!
Что это?
- Кусок пергамента.
- Правда? Разверните.
Раскрой свои секреты.
Прочтите.
"Господа Лунатик, Хвост,
Бродяга и Сохатый…
…выражают свое почтение
профессору Снейпу и…"
Продолжайте.
"И требуют, чтобы он не совал
свой длинный нос в чужие дела".
- Ты, маленький нахальный…
- Профессор!
Ну, ну. Люпин.
Решили немного
погулять под луной, да?
Гарри, ты в порядке?
Это еще не совсем ясно.
Я только что конфисковал
довольно любопытную вещицу.
Взгляните, Люпин.
Это как раз по вашей специальности.
- Это явно наполнено черной магией.
- Очень сомневаюсь, Северус.
Это похоже на пергамент,
оскорбляющий любого…
…кто попытается его прочесть.
Я думаю, это из лавки "Зонко".
Тем не менее, мне лучше изучить его
на возможные скрытые свойства.
Это ведь, как вы сказали,
по моей специальности.
Гарри, не пройдешься со мной, прошу?
Профессор, спокойной ночи.
Вы что, глухой? Погасите свет!
Входи.
Я понятия не имею, как
эта карта попала к тебе в руки…
…но, честно говоря, я просто
поражен тем, что ты ее не отдал.
Тебе не приходило в голову,
что это в руках Сириуса Блэка…
…карта прямиком к тебе?
- Нет.
- Нет, сэр.
Твой отец тоже никогда
не соблюдал правила.
Но он и твоя мать отдали
свои жизни, чтобы спасти твою.
И то, что ты не ценишь
их жертву, бродя по замку без защиты…
…когда на свободе убийца, по-моему,
не самая лучшая благодарность!
Я больше не стану тебя прикрывать.
- Ты меня слышишь?
- Да, сэр.
Возвращайся в свою спальню
и не выходи оттуда.
И никуда не сворачивай.
Если свернешь, я узнаю.
Профессор, просто чтобы вы знали,
не думаю, что эта карта всегда работает.
До этого она показала человека в замке.
Того, кто, как я знаю, уже мертв.
Действительно? И кто же это?
Питер Петтигрю.
Это невозможно.
Но это то, что я видел.
Спокойной ночи, профессор.
Освободите свой разум.
Вы должны заглянуть за грань.
Искусство зрения в хрустальном шаре
доступно лишь очищенному Внутреннему Оку.
Лишь тогда вы увидите.
Попробуйте еще раз.
Так, что у нас тут?
Можно мне попробовать?
Грим, возможно.
Моя дорогая, как только
ты вошла в мой класс…
…я уже ощутила, что ты
не в духе…
…для благородного искусства
Прорицания. Нет, видишь, тут.
Может ты и молода годами,
но твое сердце такое сухое…
…как у старой девы, твоя душа
так же суха, как страницы книг…
…к которым ты льнешь
с таким отчаянием.
Я что-то не то сказала?
Гермиона сошла с ума.
Не то, чтобы она всегда была нормальной…
…но теперь это стало ясно всем.
Подожди.
- Нам надо отнести его назад.
- Я туда не вернусь.
- Хорошо. Увидимся позже.
- Увидимся.
Гарри Поттер…
- Профессор Трелони…
- Он вернется сегодня ночью.
Простите?
Сегодня ночью тот, кто предал своих
друзей, чье сердце гниет от убийства…
…освободится.
Невинная кровь прольется…
…а слуга и господин
воссоединятся вновь!
Прости, милый мальчик.
Ты что-то сказал?
Нет.
Ничего.
Не могу поверить, что они собираются
убить Клювокрыла. Это просто ужасно.
- А стало еще ужасней.
- Что я говорил? Отец сказал…
…я могу забрать голову гиппогрифа.
Повешу ее в гостиной Гриффиндора.
Это будет смешно.
- Смотрите, кто пришел.
- Пришли смотреть шоу?
Ты! Ты грязный, мерзкий,
озлобленный таракан!
Гермиона, нет!
Он этого не стоит.
Малфой, ты в порядке?
- Бежим. Быстро.
- Никому ни слова, ясно?
- Это было неплохо.
- Не то слово. Блестяще!
Посмотрите на него. Обожает запах
деревьев, когда ими играет ветер.
Почему бы нам его не освободить?
Они поймут, что это был я,
и тогда у Дамблдора…
…будут проблемы.
Он спускается, Дамблдор.
Говорит, что хочет быть
со мной, когда они…
Когда это произойдет.
Великий человек, Дамблдор.
Великий человек.
- Мы тоже останемся с тобой, Хагрид.
- Вы не сделаете ничего подобного!
Думаете, я хочу, чтобы
вы такое увидели? Нет.
Просто допивайте чай и уходите.
О, прежде чем ты уйдешь, Рон…
Скабберс! Ты жив!
- Будь повнимательней с питомцем.
- Думаю, ты должен кое-перед кем извиниться.
Верно. Когда я в следующий раз
увижу Живоглота, я ему скажу.
Я имела в виду себя!
Черт. Что это было?
Хагрид!
О, Боже мой.
Нет, министр. Сюда.
Уже поздно. Скоро стемнеет.
Вам нельзя здесь находиться.
Если вас увидят снаружи в такое позднее
время, у вас будут неприятности.
Особенно у тебя, Гарри.
Одну секунду!
Быстро. Быстро!
Хагрид.
- Все будет в порядке. Все будет хорошо.
- Идите, идите!
- Это вереск, который вы видите там…
- На склоне.
- На склоне… А, Хагрид.
- Профессор Дамблдор.
- Добрый вечер.
- Министр. Проходите.
- Не хотите чашечку чая?
- Нет, Хагрид.
- Господа.
- Я бы от чашки чая не отказался.
Ну, я думаю, нам надо
приступить к делу, хорошо?
Отлично. По решению
комитета по обезвреживанию…
…опасных существ,
гиппогриф Клювокрыл…
…далее именуемый "приговоренный",
будет казнен сегодня на закате солнца.
- Боже, Боже…
- Ну, ну, Хагрид. Не стоит.
- Хорошо. Все будет хорошо.
- Казнь состоится посредством…
Что?
Мне показалось, что я увидела…
- Неважно.
- Пошли!
Клювокрыл никому не желал зла.
О, нет.
Он меня укусил. Скабберс.
Рон. Рон!
- Рон!
- Скабберс, вернись.
Подожди!
- Скабберс, ты меня укусил!
- Гарри, ты знаешь, что это за дерево?
Это плохо. Рон, беги!
Гарри, Гермиона, бегите!
Это Грим!
- Гарри!
- Рон! Рон, подожди!
Гарри!
- Помогите!
- Рон!
- Рон. Рон.
Пошли!
Двигайся!
Прыгай!
Гарри!
- О, извини.
- Не страшно.
- Как думаешь, куда он ведет?
- Я догадываюсь.
Просто надеюсь, что я ошибаюсь.
Мы же в Визжащей Хижине, да?
Пошли.
Рон.
- Рон. Ты в порядке.
- Собака. Где она?
Это ловушка.
Собакой был он. Он - анимаг.
Если ты хочешь убить Гарри,
тебе придется убить и нас тоже!
Нет. Только один умрет сегодня.
Тогда это будешь ты!
Ты хочешь убить меня, Гарри?
Expelliarmus!
Так, так, Сириус.
Видок у тебя потрепанный, да?
В конце концов,
плоть отражает скрытое безумие.
Ну, кому как не тебе, Римус, знать
про сокрытое безумие, не так ли?
- Я нашел его.
- Я знаю.
- Он здесь.
- Я понимаю.
- Давай убьем его!
- Нет! Я доверяла вам!
А вы все это время были его другом.
Он - оборотень! Из-за этого
он и пропускал уроки.
Как давно ты знаешь?
- Когда профессор Снейп задал эссе.
- Ну, Гермиона.
Ты самая гениальная волшебница
среди своих ровесников, кого я когда-либо встречал.
Хватит болтать, Римус!
Давай, убьем его!
- Подожди!
- Я уже устал ждать!
Двенадцать лет ждал!
В Азкабане!
Отлично. Убей его.
Но потерпи еще одну минуту.
Гарри имеет право знать - за что.
Я знаю, за что.
Ты предал моих родителей.
- Из-за тебя они погибли!
- Нет, Гарри, не из-за него.
Кое-кто предал твоих родителей…
…тот, кого я сам до недавних пор
считал мертвым!
- Так кто же это?
- Питер Петтигрю!
И он в этой комнате! Прямо сейчас!
Выходи, выходи, Питер!
- Выходи, ну же, поиграем!
Expelliarmus!
Как сладка месть.
Как я надеялся,
что именно я поймаю тебя.
Северус…
Я говорил Дамблдору, что ты помогаешь
другу в замке. И вот доказательство.
Блестяще, Снейп.
Ты пытался решить задачу, но
как всегда пришел к неверному выводу.
Прости,
у нас с Римусом есть дела…
- … о которых нам нужно позаботиться.
- Дай мне повод. Умоляю!
- Не будь глупцом.
- Он не виноват. Это привычка.
- Замолчи.
- Сам замолчи!
Вы, двое, ворчите,
как старые супруги.
Беги, поиграйся со своими
пробирками и зельями!
Я бы мог это сделать, знаешь.
Но зачем огорчать дементоров?
Они так мечтают тебя увидеть.
Неужели я вижу вспышку страха? О, да.
Поцелуй дементора. Можно только
представить, каково это.
Говорят, даже смотреть на это
невыносимо, но я уж постараюсь.
Северус, прошу.
После вас.
Expelliarmus!
- Гарри! Что ты наделал?
- Ты напал на преподавателя!
- Расскажите мне о Питере.
- Мы вместе учились в школе.
Мы думали, что он - наш друг!
- Нет. Петтигрю умер. Ты убил его!
- Нет, он не убивал.
Я тоже так думал, пока ты не сказал,
что видел Петтигрю на карте.
- Значит, карта тогда врала.
- Карта никогда не врет!
Петтигрю живой! И он вон там!
- Я?! Вы с ума сошли!
- Да не ты! Твоя крыса!
- Скабберс живет в моей семье уже…
- Двенадцать лет?
Поразительно долгая жизнь
для обычной полевой крысы!
- У него не хватает пальца, так?
- И что?
- Все, что удалось найти от Петтигрю, это его…
- Палец!
Грязный трус отрезал себе палец,
чтобы все думали, что он мертв!
- А потом он превратился в крысу!
- Покажите мне.
- Отдай его ему, Рон!
- Что вы хотите с ним сделать?
Скабберс!
Оставьте его в покое! Не трогайте его!
Что вы делаете?
Римус?
Сириус.
Мои старые друзья!
Гарри! Только посмотри на него.
Как же ты похож на своего отца.
- Джеймса! Мы были лучшими друзьями…
- Как ты смеешь разговаривать с Гарри!
Как ты смеешь говорить
о Джеймсе при нем!
- Сдал Джеймса и Лили Волдеморту!
- Я не хотел!
Темный Лорд. Вы понятия не имеете,
каким оружием он владеет!
Вот спроси себя, Сириус!
Что бы ты сделал?
- Что бы ты сделал?
- Скорее умер, чем предал бы друзей!
Джеймс не стал бы
меня убивать!
Твой отец пощадил бы меня!
Он бы простил меня!
Ты должен был понимать, что, если
Волдеморт не убил тебя, мы убьем. Вместе!
Нет!
- Гарри, этот человек…
- Я знаю, кто он.
Но мы отведем его в замок.
- Благослови тебя Господь, мальчик!
- Прочь!
Я сказал, мы отведем тебя в замок.
После этого тобой
займутся дементоры.
Извини за укус.
Наверное, немного побаливает.
Немного? Немного?
Ты мне чуть ногу не оторвал!
Мне нужна была крыса.
Обычно в виде собаки я очень добрый.
Джеймс не раз предлагал мне
насовсем остаться собакой.
К хвосту я бы привык.
Но вот блохи - они убийцы.
Ладно.
- Тебе надо идти.
- Нет. Не волнуйся, ладно?
Все хорошо. Я останусь.
Ты иди, я останусь.
- Ты в порядке?
- В полном. Иди.
- Похоже, что это действительно больно.
- Очень больно.
Ее могут ампутировать.
Уверена, мадам Помфри
вылечит ее в одно мгновение.
Слишком поздно. Ее не вылечить.
Осталось только отрезать.
Как красиво, не так ли?
Никогда не забуду, как я
в первый раз вошел в те двери.
Будет прекрасно войти туда снова
свободным человеком.
Ты там поступил очень благородно.
Он этого не заслуживает.
Не думаю, что мой отец захотел бы,
чтобы его лучшие друзья…
…стали убийцами.
Да и потом, умри он,
правда умрет вместе с ним.
А будет жив - ты будешь свободен.
Превратите меня в слизняка!
Что угодно, только не дементоры!
Рон! Разве я не был хорошим питомцем?
Ты ведь не позволишь им отдать меня…
…дементорам, правда?
Я был твоей крысой!
- Милая, умная девочка! Ты не позволишь…
- Отойди от нее!
Не уверен, знаешь ли ты, Гарри…
…но когда ты родился, Лили и Джеймс
сделали меня твоим крестным отцом.
Я знаю.
Я пойму, если ты предпочтешь
остаться с дядей и тетей…
…но если ты когда-нибудь
захочешь пожить где-то еще…
Что? Переехать и жить с тобой?
Это просто мысль.
Я пойму, если ты не захочешь.
Гарри!
Римус, мой старый друг!
Ты принимал сегодня зелье?
Помни, человек - твоя естественная натура, Римус!
В сердце - вот, где жизнь! Здесь!
Плоть - это всего лишь плоть!
Expelliarmus!
Гарри!
Римус! Римус!
Бегите! Бегите!
- Пошли.
- Подождите. Подождите.
Гермиона! Плохая идея. Плохая идея.
Профессор?
Профессор Люпин?
Милая собачка. Милая собачка!
Вот ты где, Поттер!
Сириус!
Вернись сюда, Поттер!
Нет. Сириус!
Экспекто Патронум!
Гарри?
Я видел моего отца.
Что?
Он прогнал дементоров.
Я видел его на другом берегу озера.
Гарри, они схватили Сириуса.
В любую минуту Дементоры
могут сделать Поцелуй.
- Они убьют его?
- Нет. Хуже.
Намного хуже.
Они высосут из него душу.
Директор, остановите их.
- Они схватили не того человека.
- Это правда, сэр. Сириус невиновен.
- Это сделал Скабберс.
- Скабберс?
Это моя крыса, сэр.
Это ненастоящая крыса. Он был
крысой. Крысой моего брата Перси.
- Но потом ему подарили сову…
- Дело в том, что мы знаем правду.
- Пожалуйста, поверьте нам.
- Я верю, мисс Грейнджер.
Но слова трех 13-летних волшебников
вряд ли убедят остальных.
Голос ребенка,
хоть он честен и правдив…
…ничего не значит для тех,
кто разучился слышать.
Таинственная вещь - время.
Могущественное…
…а когда в него вмешиваются - опасное.
Сириус Блэк - в самой высокой
камере Темной Башни.
Вы знаете законы, мисс Грейнджер.
Вас не должны увидеть.
И я считаю, вам следует вернуться
до последнего удара часов.
Если не сможете, последствия
будут такими, что страшно сказать.
Если у вас все получится…
…сегодня будет спасено
несколько невинных жизней.
Думаю, трех оборотов
будет достаточно.
О, и еще одно.
Если я в чем-то сомневаюсь,
я возвращаюсь к началу, чтобы начать с нужного места.
Удачи.
Что это за бред он тут наговорил?
Прости, Рон, но так как
ты не можешь ходить…
Что сейчас произошло?
- Где Рон?
- 7:30.
Где мы были в 7:30?
Не знаю. Ходили к Хагриду?
Пошли. Нас не должны видеть.
Гермиона!
Гермиона! Гермиона, подожди.
Гермиона, пожалуйста,
объясни мне, что мы делаем?
Ты грязный, мерзкий,
озлобленный таракан!
Это мы.
Гермиона, нет! Он этого не стоит.
Это ненормально.
Это Маховик Времени, Гарри.
МакГонагалл дала мне его
в первом семестре.
Вот почему я бывала весь год
на двух уроках одновременно.
- Ты имеешь в виду, мы вернулись в прошлое?
- Да.
Дамблдор, очевидно, хотел,
чтобы мы вернулись к этому моменту.
Ясно, что он хотел,
чтобы мы что-то изменили.
Отличный удар.
Спасибо.
Малфой идет.
- Бежим.
- Никому ни слова, ясно?
Я уничтожу эту зазнавшуюся
грязнокровку! Запомните мои слова.
- Это было неплохо.
- Не то слово. Блестяще!
Пошли. Мы должны быть у Хагрида.
Смотри. Клювокрыл все еще живой.
Конечно.
Помнишь, что сказал Дамблдор?
Если у нас получится, спасем
несколько невинных жизней.
Пошли.
Вот они идут. Мне лучше поторопиться.
Фадж должен увидеть Клювокрыла
до того, как мы его украдем.
Иначе он подумает,
что его освободил Хагрид.
Скабберс! Ты жив!
- Будь повнимательней с питомцем.
- Это Петтигрю.
- Гарри, ты не можешь.
- Он предал моих родителей.
- Неужели ты думаешь, что я буду просто сидеть здесь.
- Да, ты должен!
Гарри, ты теперь в хижине Хагрида.
Если ты войдешь туда,
ты решишь, что сошел с ума.
С волшебниками, которые играют
со временем, происходят жуткие вещи.
Нельзя, чтобы нас увидели.
Фадж идет.
А мы не уходим?
Почему мы не уходим?
Ты свихнулась?
Больно же.
Прости.
Мы выходим через
заднюю дверь! Бежим!
Это так мои волосы выглядят сзади?
Что?
Мне показалось, что я увидела…
- Неважно.
- Пошли.
Ладно, иди, Гарри. Иди!
Отойдите. Уйдите.
Министр, мне кажется,
я тоже должен расписаться.
Да, отлично. Возможно, это будет…
Ладно, Клювокрыл. Побыстрей.
Пойдем с нами. Давай.
Пробуй еще. Давай. Быстро.
Клювокрыл. Эй?
Быстро. Поторопись. Ладно?
- Только ваше имя.
- Это очень длинное имя…
Поторапливайся, Клювокрыл, ладно?
Давай. Давай, Клювокрыл.
Иди и возьми милого мертвого хорька.
- Давай. Сюда. Давай, Клювик.
- Вот тут, министр. Идемте за мной.
- Посмотрите туда.
- Куда?
- Посмотрите за скалы.
- Что я должен там увидеть?
Профессор Диппет посадил этот вереск,
когда был директором.
- О, да. Действительно, действительно.
- И всю клубнику.
- Давай, Клювокрыл. Давай.
- Я не вижу клубники.
- Там.
- Где?
- Сюда.
- Давайте покончим с этим.
- Хорошо.
Но где он?
Я же видел зверя только что.
- Только что!
- Просто невероятно.
Клювокрыл.
Ну вот, Дамблдор.
Очевидно, что кто-то его выпустил.
- Хагрид?
- Клювокрыл.
Не думаю, что министр
думает, что вы имели к этому какое-либо отношение.
Как вы могли это сделать?
Вы все время были с нами.
- Верно.
- Ну, ну…
Мы должны обыскать территорию.
Ну, обыщите хоть небеса,
если нужно, министр.
А пока, я бы не отказался от
хорошей чашечки чая или глотка бренди.
О, палач, ваши услуги
больше не понадобятся.
Спасибо.
В этом доме вы не найдете
маленьких стаканов, профессор.
- Давай.
- Сюда.
Вот сюда.
- Что теперь?
- Спасем Сириуса.
- Как?
- Понятия не имею.
- Смотри. Это Люпин.
- Immobulus!
И Снейп идет.
А теперь нам надо ждать.
- Хотя бы кому-то это нравится.
- Да.
- Гермиона?
- Да?
До этого, у озера,
когда я был с Сириусом…
…я видел кого-то.
Этот кто-то заставил дементоров уйти.
С помощью Патронуса.
Я слышала, как Снейп
говорил Дамблдору.
По его словам…
…только очень сильный волшебник
мог его вызвать.
Это был мой отец.
Мой отец вызвал Патронуса.
- Гарри, но твой отец…
- Умер. Я знаю.
Я просто говорю тебе, что я видел.
А вот и мы.
Видишь, Сириус
говорит со мной там?
- Он спрашивает - не соглашусь ли я пожить с ним.
- Это здорово.
Когда мы его освободим, мне больше
не придется возвращаться к Дурслям.
Будем только мы вдвоем.
Мы можем жить за городом…
…там, где можно видеть небо.
Ему это понравится
после всех тех лет в Азкабане.
Гарри!
Беги!
Пошли.
- Что ты делаешь?
- Спасаю тебе жизнь.
Спасибо.
- Здорово. Теперь он идет за нами.
- Да, об этом я не подумала. Беги!
Было так страшно.
Бедному профессору Люпину
выдалась очень тяжелая ночка.
Сириус. Пошли!
- Это ужасно.
- Не волнуйся.
Мой отец придет.
Он вызовет Патронуса.
С минуты на минуту.
Вот там. Ты увидишь.
Гарри, послушай меня.
Никто не придет.
Не волнуйся, он придет.
Он придет.
- Сириус.
- Вы умираете…
…вы оба.
Гарри!
Expecto Patronum!
Ты была права, Гермиона.
Это не моего отца я видел раньше.
Это был я!
Я видел себя, вызывающего
Патронуса раньше.
Я знал, что на этот раз
смогу это сделать, потому что…
…ну, я уже это делал.
- В этом есть смысл?
- Нет.
Но я не люблю летать…!
Bombarda!
Я буду вечно благодарен за это…
…вам обоим.
- Я хочу пойти с тобой.
- Когда-нибудь, возможно.
Некоторое время моя жизнь
будет слишком непредсказуемой.
Да и потом…
- …тебе суждено быть здесь.
- Но ты невиновен.
И ты это знаешь.
А пока этого достаточно.
Полагаю, ты уже устал это слушать…
…но ты так похож на своего отца.
Кроме твоих глаз.
- У тебя…
- Глаза моей мамы.
Горько знать, что я провел так много времени
с Джеймсом и Лили, а ты так мало.
Но знай вот что:
Те, кто нас любит,
никогда нас не оставляют.
И ты всегда можешь найти их…
…здесь.
Ты действительно самая гениальная
волшебница среди своих ровесников.
Нам пора идти.
- Ну?
- Он свободен. Мы это сделали.
Что сделали?
Спокойной ночи.
Как вы там очутились?
Я говорил с вами там.
А теперь вы там.
- О чем он говорит, Гарри?
- Я не знаю.
Честно, Рон. Как кто-то может быть
в двух местах одновременно?
Привет, Гарри.
Я знал, что ты придешь.
Я выглядел и хуже, поверь мне.
- Вас уволили.
- Нет.
Нет. Я вообще-то сам уволился.
Уволились? Почему?
Ну, похоже, кто-то выдал
природу моего состояния.
Завтра к этому времени совы начнут
прибывать, и родители не захотят…
…чтобы такой, как я, учил их детей.
- Но Дамблдор…
- Он и так уже…
…достаточно рисковал ради меня.
Да и потом, такие люди, как я…
Ну, скажем так, я к этому уже привык.
Почему ты выглядишь
таким несчастным, Гарри?
Ничто из этого не имело никакого значения.
- Петтигрю сбежал.
- Не имело значения?
Смысла более чем предостаточно.
Ты раскрыл правду.
Ты спас невинного человека
от ужасной судьбы.
Это имело большое значение.
Если я чем и горжусь…
…так это тем, как многому
ты научился в этом году.
А теперь, так как я больше
не твой преподаватель…
…я не испытываю никакого чувства
вины, что возвращаю это тебе.
А теперь пора прощаться, Гарри.
Уверен, что когда-нибудь
мы встретимся снова.
А пока…
…шалость удалась.
Отойдите, я сказал! Или я отнесу
ее наверх, если вы не разберетесь.
Гарри.
Откуда ты ее взял?
А можно и мне попробовать, Гарри?
После тебя, конечно.
- О чем ты говоришь?
- Тихо.
Пропустите человека.
Я не нарочно ее открыл, Гарри.
Она была плохо упакована.
Они меня заставили это сделать.
Неправда.
- Это "Молния".
- Это самая быстрая метла в мире.
Это мне?
- Но кто ее прислал?
- Никто не знает.
Это было приложено к ней.
- Давай, Гарри!
- Да, посмотрим.
Насколько она быстрая, Гарри?
Lumos.
Торжественно клянусь,
что замышляю только шалость.
Субтитры:
Allure's Sub
July 2019
ГАРРИ ПОТТЕР И УЗНИК АЗКАБАНА
Шалость удалась.
Nox.